---
icon: pen-to-square
date: 2025-07-21
category:
  - 实习
tag:
  - Raytron
---
# Raytron实习
## Java编码规范
### 编程规约
- 命名不要以下划线或美元符号开始，也不要以下划线和美元符号结束
- 类名UpperCamelCase，参数、方法名lowerCamelCase，常量名全部大写单词间下划线隔开
- 抽象类使用Abstract或Base开头，异常类使用Exception结尾
- 使用类型中括号紧挨的形式定义数组
- 布尔类型不要用is开头
- long或Long赋值时，数值后使用L，小写不容易区分；浮点同理
- 常量类要分类，不要写到一个里面
- 变量值仅在一个范围内，使用enum枚举
- 空格和换行的使用
    - 空大括号{}，不需要加多余空格；空代码块：左大括号前不换行，左大括号后换行，右大括号前换行，右大括号后还有else等不换行，表示终止的右大括号必须换行
    - 左右小括号内部和字符之间不需要空格，但是左大括号前需要空格
    - if / for / while / switch / do 等保留字与左右括号之间必须加空格
    - 任何二目、三目（几目代表需要几个运算数）运算符的左右两边都需要加一个空格
    - 采用4个空格缩进，禁止使用Tab
    - 单行不超120个字符，若超过遵循换行规则：第二行相对第一行缩进4个空格，运算符与下文一起换行，方法调用的点符号与下文一起换行，方法调用中的多个参数需要换行时在逗号后进行，括号前不要换行
- 相同参数类型，相同业务含义才可以使用可变参数（...），参数类型避免定义为Object
- 使用常量调用equals来检测相同，比如“test”.equals()，避免空指针
- 整形包装类Integer的比较，全部使用equals方法比较
- 人恶化货币金额，均使用最小货币单位
- 浮点数基本数据类型不能用 == 判断相等，包装类不能用equals判断
- BigDecimal使用comepareTo方法判断，而不是equals；使用String转化BigDecimal对象，别用Double
- POJO必须加toString方法，如果继承了先super.toString()；POJO类中不能同时用isxxx和getxxx获取属性
- 日期格式化时，传入pattern中表示年份统一使用小写的y（yyyy表示当天所在的年，YYYY表示当周所在的年，如果跨年就表示下一年）
- M表示月份，m表示分钟，H是24小时制，h是12小时制
- 获取当前毫秒数：System.currentTimeMills()
- 不允许程序任何地方使用  java.sql.Date,java.sql.Time,java.sql.TimeStamp
- 禁止程序中写死一年为365天，避免公历闰年出现日期转换错误或程序逻辑错误
- 覆写equals就必须覆写hashCode；因为Set存储的是不重复的对象，依据的就是这俩方法，所以必须重写；如果自定义对象作为Map的键，那么也必须覆写这两个方法
- 使用isEmpty()判断集合是否为空，不要使用size() == 0
- 
## Java代码评审
### 一、Java Review
（一）通用
【强制】代码提交前格式化后再提交。
【强制】不可以大量拷贝代码，又不做细节调整。
【推荐】善用 IDE 智能提示信息，尽可能修复警告信息
【推荐】不需要的代码建议删除。
（二）变量
【强制】每个变量命名必须有实际意义，不可以随便使用 i、j、temp 等通用变量。
【推荐】变量定义位置尽可能贴近其使用位置。
（三）函数
【推荐】对外提供的函数接口，应进行详细的注解说明，说明返回的数据类型和特殊情况处理。
【推荐】对内部函数要抛出异常，而不是使用错误码。
【推荐】函数的命名是否清晰地定义了实现功能，且一个函数应只实现一个功能。
【推荐】函数长度如果过长（ 大于 80-100 行），应尝试进行优化，将公用部分提取到别的函数或者专门的服务中。
【推荐】对入参进行有必要验证，考虑其边界值，对外接口，需要有 null 验证。
【推荐】不要返回 null 数组/集合。应使用 Collection. EmptyList () 等静态方法返回空集合。
【推荐】函数要有抽象层级，自顶向下阅读：向下规则。
（四）类
【推荐】类的命名是否清晰定义，直接表达其功能，如果使用设计模式在类名上应有所体现。
【推荐】类的设计要短小、内聚（内聚会促进短小）、单一职责（只有一个修改的理由）。
（五）设计
【推荐】遵循代码分层：
Controller ：处理入参、调用服务、封装出参，禁止直接调用持久化层（JPA、Mybatis、...）
Service ：被 Controller 调用，实现具体业务
持久化层：数据持久化、访问
【推荐】业务代码是否尽可能的封装，类和函数实现上保持简洁，不要太重。
【推荐】不要有反思维的系统设计。使用大多数人容易理解的逻辑处理问题。如果有通用的算法模型除外。
【推荐】不要有明显的性能问题。比如大量的数据库交互、文件交互、RPC 接口交互。
【推荐】调用第三方的接口和第三方类方法，是否捕获了所有异常。
【推荐】对内提供的微服务接口统一使用 Response 类和 RespCode 响应码。
【推荐】对外接口使用可处理的返回码，而不是抛出 Exception。
【推荐】可能被重复调用的接口，应考虑其是否实现幂等性。
【推荐】使用注解的作用范围尽可能小，如@Transactional 注解，类似的，多线程中加锁代码块尽可能小。
【推荐】系统内部函数参数，编写相应的 dto，vo，do，禁止使用 json。跨服务调用常用接口，也应该编写相应的 dto。
【推荐】try-catch 代码块容易使代码混乱，可以将 try 内部的内容封装成函数。
【推荐】多使用 AOP，剥离通用业务
（六）复杂性
【推荐】代码行数过长，嵌套过深（不超过 3 层），适当考虑优化。
【推荐】反转 if 语句减少嵌套。
（七）性能
【强制】循环中通过 SQL 获取数据时需要谨慎，对性能影响较大，尽量少用。
【强制】批量写入、删除 SQL 数据时，不要遍历执行，使用 batchSave 、batchDelete 批量方法，遍历执行性能很差。
【强制】数据分页，数量较少时通过 sql 语句分页，或者使用数据库组件（Mybatis plus，pagehelper）实现自动拦截分页。如果要查询的数据很多 (百万级别)，使用延迟加载的 sql 语句编写分页。
【强制】注意释放已申请资源（网络、文件等）。
【推荐】避免循环引用，会导致序列化失败。
（八）日志
【强制】禁止使用 System. Out 打印日志。
【推荐】日志框架打印时，注意日志级别：
Debug： 调试数据打印，可以比较密集，仅在开发、测试环境输出
Info：打印核心业务、对外接口、三方服务调用的开始、结束位置、关键参数，可在生产环境输出
Warn：程序执行出错，但是错误是业务可预见、可接受，所有环境允许输出
Error：程序执行出错，错误业务不可接受（常见在 catch Exception 中打印），所有环境允许输出
【推荐】避免过度输出日志记录。


### 二、Commit Review
（一）提交原则
单一提交：一个 commit 变更应该以一个功能、一种类型的修改为主。多次提交可以保证每次修改可以正确记录和错误回滚。
以下分类不要同时提交。修复 BUG、新功能、修改原接口、重构、代码格式化
在定义完一系列接口、修复完一个 BUG 等情况即可提交。
完整性：一个 commit 提交后，程序应该仍然可以正常运行。
不要提交过于小且没有完整意义的 commit。
## Git使用规范
### 类型
在commit提交内容前面加上：
- feat 新功能、新特性。
- update 局部代码修改。
- fix 修复问题。
- docs 文档更改。
- style 代码格式（空白、格式化、缺少分号等）。
- refactor 代码重构（在不影响代码内部行为、功能下的代码修改）。
- perf 改进性能（在不影响代码内部行为的前提下，对程序性能进行优化）。
- test 添加确实测试或更正现有的测试。
- chore 非功能代码，例如 CI/CD 、构建脚本、配置文件、依赖项版本等。
- revert 撤销 commit 提交。
- release 发布新版本
- ~~build 项目构建或依赖库修改。~~
- ~~ci 持续集成文件和脚本（示例范围：Travis、Circle、BrowserStack、SauceLabs）。~~